Одна из самых
страшных сторон
отправки рукописи,
будь то на
рецензирование или
даже научному
руководителю, —это
незнание того, не
пропустили ли вы
какие-либо ключевые
цитаты, которые они
могут обнаружить. Как
исследователь, вы
стараетесь охватить
все существующие
работы, но нет ничего
более неловкого, чем
когда кто-то
указывает на работу,
которую вы, как вы
знаете, должны были
найти. Меня зовут
Даниэль, я из команды
Consensus, и я покажу вам,
как загрузить вашу
рукопись в Consensus,
чтобы Consensus
просмотрел свой
индекс из 220
миллионов научных
работ и определил,
какие исследования
похожи, а какие вы
могли пропустить в
своей рукописи. Итак,
я в Consensus. Consensus
позволяет загружать
любые PDF-файлы для
поиска. Я сейчас
перейду в раздел «
Вложения», «
Загрузить работы», и
у меня есть рукопись,
которую я нашел в
интернете о TMP1. Как
видите, она
загружается. Пока
идёт загрузка, я
задам свой вопрос.
Мой вопрос будет
таким: можете ли вы
просмотреть эту
рукопись, какие
исследования
подтверждают или
опровергают
полученные
результаты, и какие
статьи обязательно
следует цитировать
вместе с
исследованием? Это
даст мне
действительно полное
представление об
исследованиях и о том
, что существует в
данной области. Важно
то, что я хочу, чтобы
это был невероятно
мощный поиск. Поэтому
я буду использовать
глубокий поиск. Я
просто включу его.
Теперь это запустит
почти в 10 раз больше
поисков, чем обычный
поиск. У Consensus есть
индекс, содержащий
более 220 миллионов
рецензируемых
научных статей. Это
данные из множества
различных журналов.
Это почти всё, что
можно найти в Google Scholar
. Consensus способен
обрабатывать все эти
различные статьи в
своём индексе. Итак,
как видите, первое,
что делает программа,
—это читает
загруженный мной
рукописный текст,
разбирается в его
основных концепциях,
а затем в фоновом
режиме выполняет
множество различных
поисков по индексу
исследовательских
работ Consensus. Вы можете
видеть, что все они
немного по-разному
структурированы,
используют разные
ключевые слова и
охватывают разное
количество или
разный объем работ.
Consensus объединяет все
эти данные, а затем
начинает отбирать
наиболее релевантные
в зависимости от того
, что именно им нужно.
В данном случае
программа нашла
множество
потенциально
релевантных работ и
сузила список до 151,
которые
действительно
соответствуют моим
запросам. Глубокий
поиск—это почти как
работающий за
кулисами
исследовательский
агент. Он выполняет
поиск, находит работы
по результатам
поиска, затем читает
их и определяет,
какие дальнейшие
поиски следует
выполнить. Я вижу, что
после того, как
программа
просмотрела все
статьи в ходе
первоначального
поиска, она
обнаружила, что охват
по TIMP1 достаточно
широк, и теперь ищет
другие статьи,
связанные как с
лабораторией,
опубликовавшей их,
так и с ролью TIMP1 в
жизни клетки. Я вижу,
что она выполняет
несколько поисков и
даже просматривает
цитирования. Итак,
она нашла статью и
решила просмотреть
все цитирования, на
которые эта статья
ссылается, чтобы
выяснить, есть ли
другие релевантные
работы. И наконец,
после завершения, она
начнет предоставлять
мне ответ и
показывать все
статьи, которые она
отобрала, сбоку. Если
я открою это, я увижу,
что она включила 50
статей, которые она
полностью прочитала
и включила в свой
ответ, но обнаружила
413 наиболее
подходящих. И это те,
которые я могу найти
здесь, справа. Я могу
загрузить их, если
захочу, или
посмотреть в разных
режимах. Например, в
табличном
представлении. Но
давайте пока закроем
это и посмотрим на
ответ, который
предоставил Consensus.
Как видите, мой ответ
разбит на несколько
разделов. Вверху я
выделил основной
вывод. О чём именно
говорится в
загруженном мною
рукописном тексте и
каковы его основные
аргументы? Программа
анализирует
убедительность
доказательств,
содержащихся в моей
рукописи, и находит
статьи, которые имеют
большое значение для
подтверждения или
опровержения этих
утверждений. Что
интересно, если я
нажму на это, я увижу
точные цитаты из
статьи, имеющие
отношение к делу. А
если я нажму «Открыть
», откроется сама
статья, и я увижу, где
именно находится эта
цитата. Далее я вижу,
что программа смогла
выделить различные
утверждения в статье
и найти исследования,
которые либо
подтверждают, либо
опровергают их. И
опять же, если я
наведу курсор на эти
данные, я увижу,
откуда именно взята
эта информация.
Наконец, я вижу здесь
разделы, посвященные
исследованиям,
подтверждающим
рукопись, или
исследованиям,
которые оспаривают
или переосмысливают
ее. А здесь
перечислены те
исследования,
которые обязательно
должны быть
процитированы в
самой рукописи. Для
меня, как для
исследователя, это
отличный способ
проверить, не
пропустил ли я какие-
либо ключевые работы.
В зависимости от того
, на каком этапе
написания
исследовательской
работы вы находитесь,
в начале это может
быть чрезвычайно
полезно для поиска
различных областей,
заслуживающих
изучения. Или, если вы
находитесь ближе к
концу, это служит
отличной проверкой,
чтобы убедиться, что
вы охватили
большинство
релевантных областей
, и рецензент не
заметит чего-то
очевидного, что вы
должны были учесть в
своей рукописи,
которую собираетесь
опубликовать. Теперь,
если вы когда-нибудь
захотите найти
загруженные вами
работы и
использовать их
снова, откройте это
окно, и я смогу
перейти в свою
библиотеку и увидеть
все загруженные мной
работы. Так, вы видите
, что это диссертация.
И если я открою ее, я
увижу сам файл. Если
вы хотите узнать
больше об
использовании Consensus,
посмотрите другие
видеоуроки в этом
плейлисте. Мы
рассмотрим все
концепции, такие как
загрузка заявок на
гранты, их
рецензирование и то,
как лучше всего
использовать Consensus
для различных задач,
с которыми вы можете
столкнуться в своих
исследованиях.
Поэтому обязательно
подпишитесь и
посмотрите эти
видеоуроки.